在 Ruff 应用开发过程中，与开发板交互是一项重要的操作，开发者可以

* 启动、停止应用
* 部署应用
* 升级固件
* 查看日志
* ……

Ruff 也提供了多种交互的通道，开发者可以根据自己的实际情况选择：

* AP 模式
* 局域网模式

## AP 模式

AP 模式（Wireless Access Point），是 Ruff 开发套件提供的缺省连接模式。

在这种模式下，可以将 Ruff 开发板理解成一个路由器。开发者直接连接到开发板上，通过开发板提供的**固定地址**，完成前述的各种操作。

### 连接 AP

开发板启动成功后，网络管理器中，会出现一个名为 `Ruff-[SN]` 的无线网络进行连接（这里的 `SN` 为开发板上印刷的序列号）。请确认网络连接成功后，进行后续操作。

### 通过 AP 部署

在 AP 连接成功后，我们可以访问开发板提供的**固定地址**，执行如下命令通过进行部署：

```shell
    rap deploy 192.168.78.1
```

其中，192.168.78.1，就是开发板提供的固定地址。

## 局域网模式

局域网模式，是指在开发板连接到网络上之后，开发者通过访问开发板的 IP 地址，完成前述的各种操作。该模式推荐在简单网络条件下使用，若网络条件比较复杂，比如，有多个开发机和多个开发板时，则不推荐使用。

对于 Ruff 开发套件的使用者而言，相比于 AP 模式，不必在 Ruff AP 和常用网络之间反复切换，但要使用该模式要先连接到 AP 模式配置网络和获取网络信息。

对于非 Ruff 开发板的系统的使用者，在配置好网络之后，获取开发板 IP 信息之后，即可进行后续操作。

使用局域网模式的第一步在于，获取开发板的开发地址。请根据你自己的网络环境，选择阅读有线网络或无线网络的配置方式。

### 有线网络

这里假设你的有线网络不需要额外的配置，连接即可用。请将有线线缆插入网口，稍等片刻，让系统完成网络连接的初始化。

#### Ruff 开发套件

1. 参考连接 AP 一节，先连接到开发板提供的 AP 上。
2. 用你喜欢的浏览器打开 192.168.78.1，如果开发机已接入有线网络，这里会看到有线网络的 IP 地址
3. 从 AP 上断开，确保开发机接入到同样的有线网络中

#### 非 Ruff 开发套件

这里假设你有登录开发板的能力，以常见的 Linux 开发板为例，可以执行如下命令获取开发板的 IP 地址：

```shell
    ifconfig
```

### 无线网络

#### Ruff 开发套件

1. 参考连接 AP 一节，先连接到开发板提供的 AP 上
2. 用你喜欢的浏览器打开 192.168.78.1
3. 填写 SSID 和密码，点击“Connect”，尝试连接无线网络
4. 由于技术原因，这时开发机会从开发板 AP 上断开，稍等片刻，请重新连接 AP
5. 用你喜欢的浏览器打开 192.168.78.1，如果配置的网络信息正确，这里会看到无线网络的 IP 地址
6. 从 AP 上断开，切换到与这里配置同样的无线网络中

#### 非 Ruff 开发套件

这里假设你有登录开发板的能力，以常见的 Linux 开发板为例，可以执行如下命令获取开发板的 IP 地址：

```shell
    ifconfig
```

### 通过局域网部署

**注意**：请确保开发机接入了同开发板同样的网络。

在 AP 连接成功后，我们可以访问开发板提供的**固定地址**，执行如下命令通过进行部署：

```shell
    rap deploy [ip-address]
```

其中，ip-address，就是开发板提供的固定地址。


